## 我建立了一部融合欧洲的法国、德国、意大利等宪政制度，融合打造出一个带自民意动态的宪法。
## 这是一部结合了 单一制 双首长制 内阁制，动态换轨的宪法。 
## 内阁模式，双首长模式之间的转换称呼为大换轨。双首长模式下同党与共治之间的转换称呼为小换轨。
## 用 C/老C++/现代C++/32-64 x86 ASM实现我的小小宪政逻辑。（争取QT GUI化）


# 《欧罗巴共和国宪法》

## 序言

我们，欧罗巴共和国的公民，  
为了组织一个更完善的国家，在**自由、正义、博爱和平等**的共同理想基础，  
乃为继承希腊罗马文明之欧罗巴共和国致力于国家和平依其制宪权力  
制定和确立《欧罗巴共和宪法》。

欧罗巴各公民在其自由之自主决定下已完成欧罗巴共和国之统一与自由。  
因此本宪法适用于全体欧罗巴共和国之公民。

## I 前言

i. 欧罗巴为**不可分割的、民主的并为社会服务的共和国**。全体公民在法律面前一律平等。

ii. 国家主权属于公民。公民通过自己的代表或者通过公民复决来行使国家主权。任何一部分人或任何个人都不得擅自行使国家主权。根据宪法所规定的条件采取直接选举或间接选举。选举一律采取普遍、平等和秘密投票的方式。根据法律所规定的条件凡享有公民权利和政治权利的欧罗巴共和国成年男女国民都有选举权。

iii. 各党派和政治团体协助选举的进行。各党派和团体可自由地组织和进行活动但必须遵守国家主权原则和民主原则。

iv. 欧罗巴共和国的首都为**维也纳**，首都的任务为代表国家整体。  
共和国旗为**深蓝色为底色，十二颗五角金星环迭代一层后嵌入一颗五角各含一小金星的大金星**所构成。

## II 总统

i. 总统由公民通过**二轮绝对多数制**产生；倘若距离最近的议会选举中附加选项之公民直接授权总统选项少于1/3，由联合了共和国、大区、省和广域市的全体议会议员组成的总统选举大会实施**排序复选制**选出选举产生。

ii. 议会间接授权之间选总统与公民直接授权之民选总统授权来源本质不同，但任期需合并计算，每届任期为**6年**，可连任一届。议会选举及其伴随的附加选项之公民直接授权总统投票与总统选举应最少错位**12个月**。

iii. 总统是共和国**军队统帅**。

iv. 总统对公民负责，拥有**赦免权**。

v. 除议会内阁阁员外总统及政府成员不得同时担任国家或地区议会议员职务。

vi. 总统出国访问或任期未满缺位或其他自然缺位因故不能视事时如有必要由**参议院议长**代行其职权。

vii. 总统应经常向议会报告共和国的情况，并向议会提出他认为必要和适当的措施供其考虑。

viii. 除宪法另有规定和总统固有的权力外总统的命令须经**内阁相关阁员副署**始生效力。

ix. 除宪法另有规定外总统固定享有**总理的任免、议会的解散、提请公民复决、发布紧急命令**等权力。

x. 总统有权要求议会针对通过的法案进行**覆议**，议会有权以**1/2**通过以维持原案。

xi. **总理**有创议权，**总统**主持内阁会议。

xii. 总统如自愿辞职、死亡、因故无法视事、犯叛国罪则应按宪法由顺位继承者接替并完成其剩余任期。

xiii. 总统作为国家元首是**国家象征**，有义务保证民族独立、领土完整以及监督对法律的遵守。

xiv. 总统代表共和国与外国**缔结并批准条约**，派遣并接受使节，任何旨在缔结无需批准的国际协议的谈判应需对其通知。

xv. 总统不能在任期结束前解职，除非有违法或健康问题。

xvi. 总统在与政府内阁商议以任免法官及文武官员；总统代表共和国就个别案件行使**赦免权**，得以此等权力委托其他机关行使。

xvii. 政府决定并执行国家的政策并掌管行政机构。

## III 总理的内阁和国家议会

i. 共和国国家议会由**参议院**和**众议院**组成。

ii. 两院应选举本院议长及其他官员。

iii. 总统对两院或其中一院有权召集开会或命令修会，议会有权以**1/3**通过自行召开会议。

iv. 参议院议员的选举施行**自由式名单制**和**二轮绝对多数制**相配合的**并立制**并由联合大区、省和广域市的议会议员间选举产生，每个大区应保留**7名**由公民通过二轮绝对多数制直接授权产生的参议院议员席次；每**6年**改选**1/3**，参议院**不能被解散**。

v. 任何人都不得同时担任两议院的议员。

vi. 参议院改选参议员的顺序应按照成为参议员的先后来决定。

vii. 众议院议员施行**封闭式名单制**和**二轮绝对多数制**相配合的**联立制**并由公民选举产生，每届任期为**4年**，届满后全体需重新选举，新产生的众议院不得在新一届任期的前**6个月**内解散。

viii. 宪法修正案、共和国集体领土、调查共和国内部案件、战争与媾合、批准与废除条约和弹劾之权力归议会两院整体，法案须在两院以相同的形式审议并通过或否决；行政部门或司法部门官员的弹劾案之提案权归众议院而唯一的审议权归参议院。

ix. 议会对政府任命共和国最高法院大法官以及宪法委员会委员有提名建议权和确认权。

x. 参议院有权向众议院提出法案修正案或立法建议。

xi. 参议院无权发起众议院专属：税收法案、供应、财政拨款、在总统选举平局时选举总统等相关的众议院专属立法程序，仅在须经议会两院整体通过或否决的法案中与众议院拥有相同的权力。

xii. 议会有权审查政府的预算。

xiii. 众议院在新一届任期开始时较其他一切的案件必须优先进行对总统提名的总理及其总理的内阁的信任投票议项。

xiv. 众议院有权对总理的内阁阁员发起**建设性不信任议案**，失去信任的总理或阁员必须向总统请辞。总统可应内阁总理的建议在咨询众议院议长的意见过后可提前解散众议院进行改选，改选后的议会应在下次大选中再次重新选举。

xv. 总统于总理提出辞职后解除总理职位或根据总理建议任免政府其他成员。

xvi. 众议院所提出并被通过的法案送交参议院而被否决时，众议院可以多于参议院否决比例的得票数予以通过。

xvii. 总理与其阁员有义务接受议会的备询，需要定期的赶赴议会作施政报告。

xviii. 总理的内阁会议所决定的法令和命令需要**总统的签署**。

xix. 总理与总理的内阁阁员的职位在任何情形下应在新一届议会的第一次集会而终止。在新的总理被正式任命并接管政府前内阁继续执行职务。

xx. 总理经总统要求，阁员经总理或总统的要求应继续执行其职务至继任人任命时为止。

xxi. 总理的命令必要时由负责主管执行该命令的部长副署，始生效力。

xxii. 总理代表其内阁向议会提出议案，或就一般国务及外交关系向议会提出报告并指挥监督各行政部门。

xxiii. 总理与阁员整体在议会中通过不信任案或信任案遭到否决时如十日内不解散议会则必须全体辞职。

xxiv. 总统可应总理的请求在**二十一日内**解散议会，如果议会被解散则最迟应在**七天内**开始改选；任期内改选后**一年内**议会不能再次被解散；议会有权在间隔**四十八小时**后如以其议员过半数选举另一总理时此项解散权应即消减。

xxv. 本宪法所规定的立法权属共和国议会。

xxvi. 选举政党最低得票门槛为**百分之五**。

xxvii. 众议院应按各区所辖的人口数目比例分配席次。

xxviii. 参议院和众议院议长在每逢选举后由各自议院内部选举产生。

xxix. 所有弹劾案，只有国会有权审理。如受审者为总统，则应由**最高法院首席大法官**担任主席；在未得出席的参众议员各**三分之二**的同意时，任何人不得被判有罪。

xxx. 除常规常会外，每年议会必须在**十二月的第一个星期一**，**四月最后一个星期二**，自行集合召开常会，议会有权通过法律来指定另一个日期。

xxxi. 弹劾案的判决，不得超过免职及取消其担任共和国政府任何有荣誉、有责任或有俸给的职位之资格；但被判处者仍须服从另据法律所作之控诉、审讯、判决及惩罚。

xxxii. 参议院民选议员人数应维持在众议院人数的**1/4**。

xxxiii. 不得根据议员在行使职务时所发表的意见或所投的票而对议员起诉、搜查、逮捕、拘禁或审判。议员在会议期间除现行犯外非经其所属议院的同意不得因其犯有刑事罪或轻罪而被起诉或逮捕。议员在议会闭会期间非经其所属议院办公厅的同意不得逮捕。但现行犯、经核准起诉和经确定判决者除外。如经议员所属议院的请求对议员的拘禁或起诉应即停止执行。

xxxiv. 一切法律皆由议会通过。

xxxv. 议会有**批准宣战权**。

xxxvi. 政府有权宣布**戒严**，如果戒严延长到十二天以上应经议会批准。

xxxvii. 议会常会或特别会议的闭会，议会得自行延长。

xxxviii. 两院应各自审查本院的选举、选举结果报告和本院议员的资格，每院议员过**4/5**数即构成可以议事的法定人数；不足法定人数时，可以一天推一天地延期开会，并有权依照各该议院所规定的程序和罚则，强迫缺席的议员出席。

xxxix. 两院得各自规定本院的议事规则，处罚本院扰乱秩序的议员，并且得以**三分之二**的同意，开除本院的议员。

xl. 选民对议员的任何强制委托均属无效。议员的投票权属于其本人。

xli. 两院应各自保存一份议事记录，并经常公布，惟各该院认为应保守秘密之部分除外；两院议员对于每一问题之赞成或反对，如有**五分之一**出席议员请求，则应记载于议事记录内。

xlii. 在议会开会期间，任一议院未得别院同意，不得休会**三日**以上，亦不得迁往非两院开会的其他地点。

xliii. 除了有关休会外任何命令、法案、决议或表决，凡须由参议院及众议院予以同意者，在正式成为法律之前，均得呈送总统；经其批准之后，便须签署，方始生效。总统有权求进行复议或在符合宪法相关条文下拒绝通过法案。

xliv. 在参议院休会期间，如遇有议员职位出缺，由职缺议员相应的选举者进行选举程序以补充缺额，任期于参议院下届会议结束时终结。

xlv. 当议员缺额时进行补缺选举补选胜选的下议会议员或参议院议员行使其职权至其所属议院全部或部分改选时为止。补选议员的条件另以确定。

xlvi. 有关征税的所有法案应在众议院中提出；但参议院得以处理其它法案的方式，以修正案提出建议或表示同意。

xlvii. 议会在行使特别权力期间不得被总统解散。

xlviii. 除议会自行召开会议外特别会议应由总统以命令来宣布召开和闭会。

xlix. 议会议员和总理及其内阁政府有权提出修正案。在辩论开始后总理的内阁政府可拒绝审议任何事先未经委员会研究的修正案。

l. 两议院可各自进行有关国政的调查并可为此要求证人出席作证及提出记录。

li. 总理的内阁及其所属国务部长不论其是否在两议院之保有议席为就议案发言均可随时出席议院另外在被要求出席答辩或作说明时必须出席。

lii. 影响上下两院薪资的法律，须待下一届受影响之院的议员被选出后始能生效。

liii. 历届非弹劾卸任总统为参议院**终身当然议员**，自行退出时、因行政失信与腐败被解职时自动失去终身当然议员席位。

liv. 总统由联合共和国、大区、省和广域市的全体议会议员授权产生，则以下**(i)到(vii)**条款应被执行，反之总统由民选时则不予执行。

    (i) 参议院之公民直选参议员拥有参与组阁的权力，在组阁程序启动前需公民直选参议员以**1/2**通过予以决定参与众议院组阁。  

    (ii) 总理及其内阁阁员在众议院议员与决定行使组阁权的参议院之公民直选参议员间选举并由总统任命，向国会负责。总统拒绝两次任命总理后则由议会自行选举总理，总统不能拒绝任命。  

    (iii) 议会在民选议员间自行选举总理，自行对总理或内阁阁员发起**建设性不信任议案**，总统可应总理的建议提前解散众议院进行改选；改选后的众议院应在下次大选或部分改选中再次重新选举。  

    (iv) 总理或内阁阁员在被通过建设性不信任议案后由总统罢免。  

    (v) 应设立**副总理**一职，副总理由总统在总理的建议下任命。  

    (vi) 总统提请公民复决、发布紧急命令，需**总理副署**。  

    (vii) 当总统宣布解散众议院时，参议院行使组阁权的当届公民直选参议员须**全体改选**，公民直选参议员间可过半通过放弃本届参议院民选参议员的组阁权免于解散令影响。  

## IV 共和国司法

i. 共和国司法权力归共和国**宪法法院**和**共和国最高法院**及各级法院。

ii. 最高法院与宪法法院的大法官任期为每届**十年**且不能连任，大法官除叛国罪外不受罢免不受行政拘留。

iii. 宪法法院的仲裁以保证国家权力的正常行使和国家的持续性。

iv. 宪法法院的成员为**八人**。宪法法院每**八年**改选**二分之一**。三人由政府任命三人由众议院议长任命二人由参议院议长任命，参议院议长如是副总统则由参议院选举临时议长任命。宪法法院主席由政府任命。除上述规定的八个成员外参议院历届非弹劾卸任总统间协商委派一名代表成员。在裁决时如双方票数相等主席有最后决定权。

v. 凡担任宪法法院的法官职务者不得兼任部长或议员。

vi. 宪法法院监督选举的合法性以及审查争议事项并公布投票结果。

vii. 在发生争议的情况下宪法法院就议员选举的合法性作出裁决。

viii. 宪法法院监督公民投票的合法性并公布其结果。

ix. 选举凡两院议员各以**3/4**的多数认为必要时，议会应提出对本宪法的修正案；或者，当现有各区**4/7**的区议会提出请求时，议会应召集修宪大会，以上两种修正案，如经各区**5/7**的区议会批准时，即成为本宪法之一部分而发生全部效力。

x. 在总理的内阁政府或受理的议院的要求下法律草案和提案应提交宪法法院的特设委员会进行研究。政府或议院未提出上述要求时法律草案和提案应送交宪法法院的常设委员会这样的委员会每一议院不得超过六个。宪法法院须在**二个星期**的期限内作出裁决。

xi. 为违反宪法的条款不得公布也不得执行。对宪法法院的裁决不得上告。宪法法院的裁决对于政府各部、一切行政机关和司法机关具有**强制力**。

xii. 或通过的条约或协议一经公布具有高于法律的效力但对于每一条约或协议均以缔约对方的执行与否作为保留条件。

xiii. 经法院决定为不适于执行职务者外非经正式弹劾不得罢免。法官的惩戒处分不得由行政机关行使之。

xiv. 会议主席，司法部长任副主席，总统与部长在弹劾案的审议时均无投票权，会议主席兼任正副会议主席需临时另选。

xv. 为有权决定一切法律、命令、规则以及处分必须符合宪法法院的终审。

xvi. 民选总统可任无需经过议会同意任命**2年**任期的特别独立检察官调查行政失信与腐败。宪法法院审核与判定被调查者是否行政失信与腐败，当被调查者为宪法法院时议会审核与判定其是否行政失信与腐败。

## V 地方

i. **大区(Region)**为一级行政区，大区首府(Prefectures)是大区政府所在地。

ii. 大区议会(Regional Conseil)的选举施行**自由式名单制**，任期为每届**4年**，由各行省(Province)选区单位内的公民选出。

iii. 由大区议会选举产生的大区议会主席(Preseidente of Regional Conseil)需负责管理大区议会活动。

iv. 由大区议会选举产生的大区委员会(Regional Commission)需负责大区行政。

v. 共和国政府通过内政部会议决定任免**大区区长(Prefet of Region)**管理各大区。

vi. 隶属于大区(Region)的**省(Depaertments)**为二级行政区，省会(Prefectures)是省政府所在地。

vii. 省议会(Depaertmental Conseil)的选举施行**开放式名单制**，任期为每届**5年**，由各县(Canton)选区单位内的公民选出。

viii. 由省议会选举产生的省议会主席(Preseidente of Depaertmental Conseil)需负责管理省议会活动。

ix. 由省议会选举产生的省委员会(Permanental Commission)需负责省行政。

x. 共和国政府通过内政部会议决定任免**省长(Prefet of Departement)**管理各省。

xi. 隶属于大区(Region)的**广域市(Metropolitan Citta)**为二级行政区，中心城市(Central City)是广域市政府所在地。

xii. 广域市议会(Conseil Delle Metropolitan Citta)的选举施行**开放式名单制**，任期为每届**5年**，由各县(Canton)选区单位内的公民选出。

xiii. 由广域市议会选举产生的广域市议会主席(Preseidente of Conseil Delle Metropolitan Citta)需负责管理广域市议会活动。

xiv. 由广域市议会选举产生的都会委员会(Metropolitan Consiglio)需负责广域市行政。

xv. **广域市市长(Metropolitan Sindaco)**的选举施行**相对多数制**，任期为每届**5年**，由各县(Canton)选区单位内的公民选出。

xvi. 隶属于省(Depaertments)的**省区(Arrondissement of Depaertments)**为三级辅助性行政区，副省会(Sous-prefecture)是省区政府所在地。

xvii. 共和国政府通过内政部会议决定任免**副省长(Sous-Prefet)**协助省长管理各省区。

xviii. 隶属于省区(Arrondissement of Depaertments)或者广域市(Metropolitan Citta)的**公社(Communes)**为四级行政区，行政总部(Subprefecture) 是公社政府所在地。

xix. 委员会(Municipal council)的选举施行**单记让渡制**，任期为每届**7年**，公社内的市民选出。

xx. 由公社委员会选举产生的**市长兼公社委员会主席(Maire est egalement Preseidente of Municipal Council)**需负责管理公社委员会活动，负责市政厅(Mairie)的运行。

xxi. 由公社委员会选举产生的**市政厅(Mairie)**需负责公社行政。

## VI 宪法的解释与条款暂停

i. 当宪法的修改有损于领土完整时，任何修改程序都不得着手进行或继续进行。

ii. 共和体制及不得成为修改的对象。

iii. 当共和国与诸邦国成立联邦后，共和国应当遵守与诸邦国制定的联邦宪法。共和国武装力量为联邦防御体系之不可分割的一部分。共和国军队之效忠对象，在涉及联邦防御与安全事务时，**联邦优先**。拒绝执行联邦合法之军事调动或后勤指令，视为违宪行为。在联邦宪法规定的范围内，共和国军队之作战指挥、装备标准及后勤调度，应**绝对服从**联邦总统及联邦相关机构之命令。共和国总统有义务确保此种服从之执行。

iv. RoE领土完全继承法国、荷兰、比利时、卢森堡、瑞士、奥地利、德国、波兰、匈牙利、斯洛伐克、捷克、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、白俄罗斯、摩尔多瓦、英国、丹麦、挪威、冰岛、芬兰、瑞典、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、爱尔兰、葡萄牙、西班牙、希腊、意大利、北马其顿、马耳他、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、黑山、塞尔维亚、阿尔巴尼亚的**欧洲本土地区**。


